Ele é um sucesso, ele é um verdadeiro
sucesso, ele é um príncipe, ele é um
querido no meio da micropigmentação.
Todos nós admiramos demais, eu acho que
não existe um micropigmentador que não
queira fazer o curso, que não queira
estar próximo, que não queira sentir essa
vibe positiva dele.
Já foi levar sua técnica a tantos países
que não tem nem tempo de ler aqui para vocês.
Vou até pular essa parte.
Mais um parceiro do Estética In, esteve
conosco desde lá atrás É tão lindo ver a
evolução desse profissional Queridinho
entre as estrelas, ele vem hoje mostrar o
design perfeito da micropigmentação Um
dos temas mais importantes que temos e
que devemos ter bastante atenção Campeão
latino -americano em micropigmentação em
todas as categorias do ano de 2015 CEO do
James Olaia Estética, especialista em
reconstrução total de sobrancelhas,
estudante de biomedicina,
dermopigmentador paramédico.
Foi premiado com a estrela de bronze em
2019, na categoria Educador do Ano, pela
maior premiação do setor.
O Estética Business Awards.
Com vocês, James Olaia!
Seja muito bem -vindo.
Não dá, né?
É de cotovelinho, assim, né?
Querido, o que você está arrepiadinho?
É de emoção ou é de frio?
É que está frio mesmo.
Ai, gente, não é de emoção.
Querido, o palco é todo seu, tá?
Fique à vontade.
Olha só, que prazer imenso estar aqui com
todos vocês.
É muito diferente esse momento que nós
estamos vivendo, porque realmente nunca
antes vivemos algo tão excêntrico, vamos
dizer assim, né?
Estou muito feliz de fazer parte do
primeiro evento online, 100 % online do
Estética In.
E eu acho que, para fazer sentido, para
fazer algo que realmente traz uma nova
ótica, e para combinar com essa
atmosfera, para combinar com essa pegada
online, essa pegada não presencial, eu
quis fazer algo diferente também.
Eu trouxe uma atmosfera nova para falar
sobre design.
E eu costumo dizer o seguinte, que design
de sobrancelhas é algo muito especial.
Deixa eu só falar, as tantas câmeras
aqui, para qual que eu posso olhar?
Para essa daqui?
Perfeito, então.
Que eu gosto de olhar, tentar imaginar
quem está assistindo e tentar acolher
esse coração, essa coisa toda.
Confesso para vocês que eu estou bem
ansioso, porque eu nunca fiz isso, né?
Estou falando para um monte de câmeras
aqui, quase não tem quase ninguém aqui.
Mas vamos lá.
Bom, vou precisar da minha colinha.
Pode pegar esse celularzão aí, por gentileza.
Isso.
Isso, pode pôr aqui, por gentileza.
E o outro celular também, o grandão, por
gentileza, pode pôr aí.
Bom, quando a gente fala de
micropigmentação, a gente fala de design,
a gente tem que entender todo o contexto
de design.
E o design, ele é algo tão especial que
eu costumo dizer para os meus alunos, eu
costumo dizer para os meus clientes que o
design, ele vale mais do que mil palavras
e para mim ele é praticamente mais de 50
% de todo o contexto da micropigmentação.
Porque o design, ele realmente vai
empregar o sentimento Independente da
técnica que você vai desenvolver O design
é algo que realmente vai conseguir tocar
o cliente Por quê?
Existem inúmeros fatores que podem
interferir na aplicação do design E
muitas pessoas não tem noção do que
realmente é fazer um design E a gente tem
uma grande brincadeira aí Você é designer
de sobrancelhas?
Você é designer de micropigmentação?
ou você é confeiteiro?
Que história é essa de confeiteiro,
James, conta pra gente?
Olha só, muita gente confunde criar,
desenvolver, projetar com simplesmente
pegar uma medida clássica, um padrão, uma
receita de bolo e desenvolver essa
receita de bolo e aplicar em todo mundo.
O que acontece quando a gente faz isso?
Quando a gente faz isso, a gente acaba de
uma forma ou de outra descaracterizando
essa pessoa, descaracterizando essa
pessoa que foi te buscar por um trabalho,
ora ele sofisticado, ora ele suave,
delicado, chamativo, um trabalho muito
intenso, ou um trabalho que ela não
queira, que realmente ninguém sabe o que
ela fez a micropigmentação.
Mas isso a gente está falando de técnica,
do efeito gerado, o efeito onde você
empregou, mas primeiro vem o design.
Então, está faltando um celular marrom,
um grandão.
Vê se está aí no cantinho.
É esse mesmo Deixa eu pegar aqui Obrigado
Tem aqui minha colinha Porque eu quis
fazer algo diferente Eu vou demonstrar
para vocês Muito bem aqui Muito bem Aqui
Bom, o tema da nossa palestra é Design
perfeito para micropigmentação E a gente
vai chegar e vai falar o seguinte Design,
perfeito, micropigmentação São três
palavras onde a gente tem que entender a
sua etiologia.
E eu vou começar com a palavra design.
Bom, esse contexto de design surgiu há
muito tempo, muito tempo, e a gente tem
que entender quem são os caras que
ditaram a moda, quem são os caras que
desenvolveram esse contexto, essa ideia,
esse movimento de design até chegar no
design de sobrancelhas.
E muitas pessoas confundem a terminologia
design e designer.
Design e designer.
Design vem do inglês, desenho, designer, desenhista.
Então, a gente tem que entender se você é
simplesmente o cara que reproduz a
receita de bolo ou se você consegue
desenvolver e atualizar, fazer leves
alterações aí no seu cliente.
Então, a primeira coisa que a gente vai
levar em consideração é isso.
Bom, o movimento de design surgiu há
muitos anos, muitos anos, inclusive, se
você for pesquisar mesmo, lá na parte
histórica, lá da parte da arte mesmo,
história da arte, você vai ver que até a
gente entender o que realmente é design
hoje, até hoje a gente vai saber que
existem múltiplos fatores, múltiplos
elementos que vão levar em consideração
para que você tenha uma tendência a ter
um designer de um tipo ou um designer do outro.
James, o que você está querendo dizer com isso?
Como assim?
Que história é essa de história da arte e
tudo mais?
Bom, o seguinte, há muito tempo atrás,
antes da gente entender hoje o que é
cubismo, modernismo, art deco, o que são
elementos de design mesmo, design
contemporâneo, design moderno, a gente
tem que entender quem foram os caras que
realmente trouxeram a ótica e a luz disso.
E como isso pode, de uma maneira ou de
outra, aplicar na sobrancelha, aplicar na
tendência facial, aplicar no visagismo
facial, até chegar nas esferas realmente
de um elemento suave, chique, elegante,
como se fosse um look vestido no seu cliente.
Bom, muito bem.
Então, o design é um movimento que
realmente já surgiu há muito tempo.
E, para a gente não ficar fora e
entender, A gente tem que entender o
primeiro conceito que todo
micropigmentador deveria saber sobre
design, até para poder dar valor no seu
trabalho e conseguir desenvolver para o
seu cliente uma sobrancelha, um trabalho,
um conceito, uma experiência que agregue
um valor financeiro que o seu cliente te
pague e ele se sinta satisfeito, falar
assim, caramba, valeu cada centavo.
A primeira coisa que você,
micropigmentador, que você é esteticista,
que faz designer de sobrancelhas, deveria
entender que tudo que tem design tem valor.
Tudo que tem raciocínio em cima de algo
tem valor.
Um exemplo simples.
Se você vai numa loja de departamentos e
compra uma cadeira clássica, uma cadeira
comum...
Alguém tem copo de água, por gentileza?
Uma cadeira clássica, uma cadeira comum.
E você compara uma cadeira assinada por
um designer de interiores, por um
arquiteto, por um artista plástico, por
um engenheiro, alguém que pensou, que
trouxe formato e funcionalidade, que
trouxe beleza e arquitetura, que trouxe
harmonia e correções de elementos desarmônicos.
Então, o design traz não só elementos de
beleza, mas de funcionalidade.
O quão funcional é o seu design para
determinado tipo de público?
O quão é funcional o seu design para
determinado tipo de raça?
determinado tipo de características de
pelos, por exemplo?
O quão é funcional o seu design para
características específicas de formato de
crânio, por exemplo?
O quão é funcional o seu design para
adequar os vícios mímicos do seu cliente,
se porventura ele não quiser fazer um
botox para corrigir esses vícios mímicos?
Então, vou mostrar para vocês aqui hoje
alguns elementos de como eu posso trazer
essa luz no tablet.
Por que eu quis fazer essa brincadeira do tablet?
Porque se eu fosse fazer uma modelo só,
eu teria a chance de mostrar para vocês
uma pessoa.
Porque o meu tempo é muito curto aqui e é
um assunto tão amplo que a gente pode
falar sobre design para micropigmentação
e entregar um trabalho perfeito de
inúmeras maneiras e de vários jeitos para
que você entenda e abra sua cabeça para
esse universo que é incrível.
Então, antes de mais nada, abra sua
cabeça para que você realmente aprenda
algo novo.
Para que você realmente saia do de
sempre, do corriqueiro, do básico, aquela
coisa de fazer sempre o mesmo design, o
mesmo desenho, as mesmas medidas.
Então, essa é a ideia.
Quando você conseguir pensar e adequar o
design que você costuma fazer de acordo
com o cliente, aí sim você vai estar se
tornando um profissional visagista.
Um profissional visagista.
E é isso que eu desejo para você, e esse
é o tema da minha palestra de hoje, como
adequar um design perfeito para
micropigmentação em cima das
características clássicas.
Olha só, uma dica que eu quero deixar
para vocês.
Lá no meu canal do YouTube, eu tenho uma
aula sobre design de sobrancelhas, e essa
aula eu falo muito sobre características tridimensionais.
Quais são essas características tridimensionais?
São três bases para você entender
simetria, harmonia E aplicação desses
elementos no rosto A primeira base é a
base óssea Nem todas as pessoas têm as
hemifaces de um lado igual ao do outro Eu
mesmo tenho muita diferença facial E eu
fui corrigindo isso com a harmonização
Olha, vou contar para vocês Quando eu era
mais novo, eu era o cão chupando manga, viu?
E eu fui ficando bonitinho E agora até
que eu me gosto no espelho E olha só
Então a gente foi fazendo várias
adaptações Mas mesmo assim, a minha
arcada óssea, a minha mordida A oclusão é
diferente de um lado ou do outro O meu
ângulo de mandíbula é diferente de um
lado ou do outro A posição aqui, do arco
zigomático, a famosa bochechinha É uma
diferentinha da outra As nossas têmporas,
as regiões das têmporas aqui Esse
acidente aqui, como da nomenclatura Que
nem todo mundo vai entender o que é isso
Essa projeção lateral aqui da testa, da
têmpora Um lado pode ser diferente do
outro Uma pode ser mais alongada,
projetada O outro lado pode ser mais
arredondado aqui Então, isso vai dar
diferença e vai dar um efeito muito
complexo e difícil na hora de medir
Então, esses são os elementos que a gente
vai levar em consideração aqui E, se a
gente for levar em consideração aqui,
quais são Qual é o real significado de
perfeito A gente teria que entender
agora, design, entendemos o que é design,
aplicação e adequação para design Mas
agora, por que perfeito?
Existe perfeição no ser humano?
Existem pessoas 100 % simétricas?
Existem sobrancelhas iguaizinhas?
Uma do lado da outra?
Cara, existe, mas é muito raro.
Existe, mas é poucas pessoas que têm
essas características.
Existem, sim, pessoas que têm a base
óssea extremamente perfeita.
Existem, sim.
Porém, essa é a primeira base da nossa
avaliação 3D, tridimensional, parte óssea.
Daí a gente vai para o segundo tema dessa
avaliação tridimensional, Que é a parte
muscular Quantas pessoas movimentam de
maneira regular De maneira igual As duas
faces, as duas M faces Do rosto Elas tem
a mesma musculatura Elas tem esse mesmo
padrão Eu estou falando rapidão assim
para vocês Porque eu tenho que mostrar
algumas coisas super interessantes para
vocês no tablet E eu ainda quero falar
com vocês uma série de coisas Então as
pessoas tem diferenças musculares Então
olha só Quem nunca atendeu uma pessoa que
tem Essa mania aqui Dá uma focada no meu
rosto aqui aqui, quem nunca fez, quem
nunca atendeu uma cliente, que hora que
você vai ver, ela tem esse hábito aqui,
ela faz isso o tempo todo, isso aqui é
vício mímico, olha só, quem nunca
atendeu, é uma pessoa que tem essa
característica, olha só, então isso a
gente corrige com o Botox, a gente não
deveria corrigir com a micropigmentação,
só que a gente sabe que existem múltiplos
tipos de públicos e classificações
sociais que que ainda não é acessível
para todas as pessoas, os procedimentos
de micropigmentação, e também não é
acessível ainda os procedimentos de
Botox, preenchimento para adequação e
normatização dessa musculatura que está
hipertônica, que está hipertrofiada.
Então, essa diferença pode ser resolvida
com Botox, e não com o design de
sobrancelhas, e não com a micropigmentação.
Por que eu não aconselho fazer essa
pegada com a micropigmentação?
Porque, se você tentar equilibrar essa
sobrancelha, Aqui, se você não vai
equilibrar essa sobrancelha que está mais
baixa e essa está bem mais arqueada,
quando você aplicar um Botox por algum
motivo, vai ficar torto.
E essa pessoa vai ser obrigada a fazer um
laser, vai ser obrigada a procurar um
profissional para corrigir isso aí.
Então, essa é a primeira coisa que eu
queria falar para vocês.
Enfim, a gente tem aqui, a primeira coisa
que eu falo para o meu cliente é sobre o
osso, o músculo, e o terceiro, que é da
nossa avaliação tridimensional, é
realmente a pele.
A pele, nessa avaliação tridimensional,
ela tem uns 70 % em relação ao valor, à
entrega, ao resultado da avaliação tridimensional.
Por quê?
Porque se eu pego uma pessoa que tem uma
pele muito áspera, muito grossa, uma pele
que tem os pelos bem grossos, altos,
bagunçados, Se eu pego uma pessoa, às
vezes, até que tenha uma pele que tem uma
crescita bem fininha, bem irritada, eu
vou ter diferença também na hora do design.
Então, até o formato da sobrancelha vai
também me ajudar na hora de desenvolver a micropigmentação.
Por quê?
Se eu tenho uma pessoa que tem uma pele
muito irritada, por exemplo, no caso de
uma rosácea, e eu desenvolvo um design
muito grosso, muito chamativo, muito
longo, muito comprido, você concorda
comigo que eu aumentei a área de micropigmentação?
Eu deixei uma área muito grande para eu
micro -pimentar E com isso eu vou ter uma
lesão muito grande Eu vou ter uma
inflamação muito grande Então, até isso a
gente tem que levar em consideração Bom,
eu separei aqui Eu posso virar ele?
Como é que funciona?
Alguém pode colocar para mim?
Assim?
Só um segundinho aqui Está na posição certa?
Perfeito, perfeito, perfeito Vamos lá Eu
separei aqui para vocês Aqui Muito bem
Deixa eu só desligar aqui, que eu deixei
preparado para a gente explicar e falar
um pouquinho mais.
Antes que vocês comecem a ficar malucos,
perguntando que aplicativo é esse, é o Sketchbook.
Tá, pessoal?
Bom, vamos lá.
Eu tenho aqui uma sobrancelha clássica,
se vocês pararem para observar, a gente
está no ângulo zero aqui.
E se a gente pegar uma régua, a gente vai
ver que ela tem um padrão basicamente
muito bom.
É uma sobrancelha que já tem um padrão de simetria.
Muito bom.
Vamos ver se está certinho aqui embaixo
com a linha.
Não está.
Deixa eu alinhar aqui.
Aí, ângulo zero.
Ângulo zero também.
Perfeito.
Muito bem.
Olha só.
A gente vai observar aqui o começo dessa sobrancelha.
Vamos riscar.
Imagina que eu vou riscar uma linha nessa
região aqui.
Risquei.
E a gente vai observar o seguinte.
vamos observar aqui três elementos que
são muito consideráveis na hora de
desenvolver um design são essas três
linhas essa primeira linha aqui deixa eu
ligar aqui, peraí só um momentinho
perfeito essa primeira linha essa
primeira linha aqui eu vou riscar ela de
rosa opa, pronto essa primeira linha aqui
a gente vai chamar de começo, ápice A
gente tem a linha de corpo da sobrancelha
E a gente tem a linha do ponto alto
Desses elementos aqui, pessoal Eu quero
que vocês observem que são os três
elementos horizontais São os três
elementos horizontais das sobrancelhas
Daí a gente vai levar em consideração
agora também Agora os elementos que são
verticais Olha só A gente tem os
elementos que são verticais A gente tem
três linhas horizontais e três linhas
verticais Independente do design,
independente da pegada que você vai
fazer, independente se você vai fazer uma
sobrancelha mais arredondada, se você vai
fazer uma sobrancelha mais reta, está vendo?
Não importa qual design que você vai fazer.
A gente tem que sempre levar em
consideração essas três linhas e tentar
deixá -las mais próximas da simetria.
Existem alguns aplicativos que ajudam
vocês a desenvolver isso aqui agora.
Prometo falar aí nos meus stories no
Instagram, para postar para vocês logo
breve, aqui no Botecom, porque eu não trouxe.
E eu não lembro o nome certinho, alguns
estão em inglês.
Mas a gente tem aqui algumas
configurações para falar.
Beleza.
Então, o que eu fiz?
Existe esse recurso aqui, que a gente
pode trabalhar a lateralidade.
Tudo que eu fizer de um lado, ele vai
fazer do outro.
Então, isso vai me ajudar bastante a
explicar para vocês.
Eu vou tentar deixar o mais próximo do
meio aqui, e isso aqui é relativo, porque
eu estou fazendo de olho.
Eu não estou fazendo exatamente com uma
régua Estou colocando mais ou menos no
meio Aqui Espera aí Beleza Então tudo que
eu fizer De um lado, vamos fazer um teste
para vocês verem Tudo que eu fizer de um
lado vai aparecer do outro Está vendo?
Então só para mostrar para vocês que
mesmo essa sobrancelha aqui Ela já está
muito bonita Ela já chegou assim para mim
Foi uma avaliação que eu fiz, ela não
chegou a fazer ainda Então a gente tem
aqui essas características Então vamos
lá, deixa eu explicar uma coisa para
vocês Então, o próximo elemento que a
gente vai fazer aqui é as linhas paralelas.
Essas linhas paralelas, observem aqui
que, por mais perfeito que seja esse
design, ainda assim existem alguns
detalhinhos que podem ser mexidos, mas
eu, James, eu não acho que é tão
importante deixar tão simétrico assim o design.
Eu não acho tão importante.
Por que eu não acho tão importante?
Se quiser colocar uma câmera para mim em
uma aqui, está ótimo, porque eu consigo
conversar com o público ali.
Pode jogar aquela câmera número 5 aqui
para mim, por favor.
Ou uma outra, sei lá.
Tá bom?
É muito importante a gente levar em
consideração não só esse parâmetro, mas,
no design, as linhas que eu acho mais
importantes, eu vou mostrar para vocês agora.
Para mim, deixa eu colocar uma cor diferente.
Vou colocar um azulzinho aqui.
Vou colocar assim.
As linhas que você não deixa de fazer,
que elas são obrigatórias.
Então, a gente vai chamar linha 1, 2,
linha 3 Essas três linhas, elas são muito
importantes para eu poder me basear Por quê?
Ah, ainda tem mais uma linha aqui que eu
vou riscar e vou chamar ela de 4 Aqui, ó
Opa Linha 4 Essas são as quatro linhas
que eu não deixo de fazer de maneira
alguma Por que eu não deixo de fazer de
maneira alguma?
Porque, se você parar para pensar Se o
design da sua cliente estiver torto em
relação ao começo, a primeira coisa que a
gente vai levar em consideração, a
primeira coisa que a gente vai levar em
consideração aqui, é que se o começo, se
a altura da sobrancelha tiver uma mais
alta e uma mais baixa, a gente não
consegue mais olhar para o restante.
Então, em relação aqui, o comecinho, se
uma sobrancelha tiver mais alta ou mais
baixa, são elementos que me incomodam
muito, muito, muito, muito.
Uma outra coisa que incomoda muito, muito
mesmo, Deixa eu mudar de cor aqui, deixa
eu pegar um marronzinho.
Aqui, ó.
Se essa região aqui, ó, tiver com algum
problema, não tiver 100 % simétrico,
deixa eu mudar de textura, vamos pegar um
esfumador aqui, ó.
Vamos pegar um, esse aqui.
Deixa eu ver o tamanho, densidade.
Vamos fazer um elemento shadow aqui, ó.
Ó, se nessa região aqui, ó, Não estiver
perfeito Me incomoda Agora qualquer outra
coisa já não me incomoda tanto A cauda
não incomoda tanto Ponto alto incomoda
também Mas eu já vou chegar lá Para
comentar com vocês isso aí Então, só da
gente melhorar Esse ângulo aqui Já fica
muito bom Vamos desligar esses elementos
aqui Para a gente ver Vamos desligar
esse, esse e esse Olha só como já
melhorou drasticamente só da gente mexer
um pouquinho, deixa eu ligar de novo isso
aqui, vamos caprichar um pouquinho mais
nesse vamos supor que a gente está
fazendo um Magic Shadow aqui, tá bom?
Caprichinho bastante nesse elemento
porque esse é um elemento de design ele
traz uma harmonia para o olhar muito
grande, porque ele alonga, ele deixa mais
reto, ele quebra esse amendoado do olhar
aqui ele quebra uma série de elementos
que faz faz com que o olhar fique mais bonito.
Ele realmente cria uma moldura para o olhar.
Então, para mim, ele é um elemento que
tem que ser pensado com muito carinho.
Beleza, agora eu vou desligar.
Olha só como já mudou drasticamente.
Já ficou bem melhor, bem mais harmônico,
bem mais simétrico.
Isso sem levar em consideração a todas
aquelas medidas malucas que todo mundo faz.
Beleza, agora eu vou para outra...
Vou
voltar aqui para a minha marcação e eu
vou dar um talento nessa parte de cima
aqui, no meu Magic Shadow ou, sei lá, no
meu elemento de design.
Tá bom?
E vou deixar um pouquinho mais
arrumadinho aqui.
Comentem aí nas redes sociais se vocês
estão gostando.
Eu tenho uma surpresa no final da minha
palestra, preciso saber quantos minutos
eu tenho.
Ah, eu tenho bastante, eu estou muito rápido.
Então, eu vou com calma, que eu estou
falando muito rápido.
Muito bem, então a gente tem esse
elemento aqui, que a gente vai dando um
talento aqui.
Beleza.
Então, olha só como já melhorou.
Vou desligar.
Olha só como já ficou bem melhor.
Observem aqui.
Aqui eu transferi para cá.
E mesmo tudo que eu estou fazendo desse
lado, não necessariamente vai ficar
perfeito do outro lado.
Por quê?
Olha só.
Aqui ficou perfeito porque aqui tem mais pelinhos.
Então, a quantidade de passadas que eu
dei desse lado não foi suficiente para
esse lado aqui.
Lembra que eu falei no começo da nossa
palestra que tudo que eu fizer desse lado
vai ser transferido para esse?
Então, isso é um outro conceito que vocês
têm que abrir a cabeça também.
Que não necessariamente tudo que eu fizer
de um lado exatamente a mesma quantidade
de passadas, as mesmas quantidades de
elementos que eu fiz, de movimentos, não
necessariamente vai ficar muito bom do
outro lado.
Então, vou voltar para cá, vou ligar de
novo aqui.
Vou trabalhar um pouquinho melhor aqui.
E a gente vai melhorando.
O que eu quero dizer para vocês?
Que o design surgiu de um elemento muito
importante, que eu acabei não citando
porque eu fiquei com medo de não dar
tempo, que é o cubismo.
O precursor do cubismo é um cara muito
top das artes, que se chama Pablo Picasso.
Pablo Picasso trouxe esse elemento das
linhas retas, da geometria, para trazer o
novo design, o novo formato de design
para a época, e a gente utiliza esses
elementos até hoje.
Ele é tão importante, esses elementos de
design do cubismo, que ele que trouxe
todas as referências para o quesito artes
gráficas, para o quesito design gráfico.
Então, tudo que a gente vai, quando a
gente começa a desenvolver a parte de
design, a gente tem que entender sobre geometria.
E é por isso que eu estou fazendo tudo
linhas retas, cubistas mesmo.
Então, o próximo elemento aqui seria...
Deixa
eu desligar isso aqui.
Tenho que ligar a linha horizontal e a
linha vertical para a gente levar em consideração.
Deixa eu desligar aqui.
Bom, agora a gente vai falar sobre esse
elemento aqui.
A gente já tem essa parte.
E do ponto alto aqui, que a gente dividiu
mais ou menos, mais ou menos, que eu não
levo tão a sério as medidas de um terço
da sobrancelha, porque é o padrão clássico.
Eu só vou voltar aqui um pouquinho.
Deixa eu ligar um...
O padrão clássico de
medida é você pegar...
É você pegar essa
sobrancelha, o comprimento dessa sobrancelha.
Você pegar o comprimento dessa
sobrancelha...
A gente está muito fino.
Deixa eu pegar uma caneta mais grossa.
Você pega o comprimento da sobrancelha,
divide ele em três partes.
Dessas três partes, aqui seria o ponto
mais alto.
Esse seria o padrão clássico do design de
sobrancelha Mas eu não uso exatamente
esse padrão clássico do design Porque eu
acredito que o design é muito intrínseco
e muito pessoal Ele é de acordo com as
características da pessoa Mas para quem
está aprendendo, eu acho válido sim Para
quem não tem noção nenhuma do que está
fazendo Eu acho válido sim você
desenvolver esse padrão de um terço do
ponto alto da sobrancelha Bom, se a gente
for levar em consideração Então, desse
ponto para cá, eu vou até desenhar aqui
assim, desse ponto aqui, esse quadrante
para cá, a gente vai chamar ele de flap.
A gente vai chamar esse quadrante de flap.
Deixa eu apagar isso aqui.
Beleza.
Desse ponto, a gente vai chamar ele de flap.
E o flap tem várias inclinações, e como a
gente está falando de cubismo, todas
essas inclinações vão ser utilizadas no
formato linhas retas e pontos ligando um
ou outro só para a gente entender a
dinâmica e a didática da explicação do flap.
E o flap pode ter vários ângulos de aplicações.
Olha só.
Está vendo?
E quanto mais aberto esse flap, mais reto
fica essa sobrancelha e ela muda um pouco
esse contexto da aplicação, dessa curva.
Então, eu vou desligar alguns aqui e vou
deixar esse ponto mais alto.
Se a gente fosse...
Agora eu vou tentar
arredondar, porque isso aqui é só uma ideia.
Vou pegar aqui o nosso esfumador.
Mas, James, pelo amor de Deus, o design
dessa cliente está indo para baixo.
Você faria isso?
Claro que não.
Eu vou tentar aproveitar o máximo
possível, o máximo possível desse design
aqui, que já existe.
Eu jamais arrancaria esse final aqui,
porque eu considero que essa
característica clássica dessa sobrancelha
é maravilhosa, então eu não tiraria em
hipótese alguma eu não tiraria essa parte
aqui pra fazer um lifting, pra levantar
essa sobrancelha, é só pra explicar eu
estou explicando pra vocês que a variação
de flap pode influenciar drasticamente e
se a gente fosse levar em consideração
ah, mas James, então qual que é o flap
dessa cliente?
o flap dessa cliente, ele está batendo
nesse ponto aqui deixa eu pegar uma
caneta aqui deixar ela um pouquinho mais
grossa, ele está batendo nesse ponto aqui.
Perdão, deixa eu apagar isso aqui.
Beleza.
Ele está batendo nesse ponto.
Desse ponto, nesse ponto.
Certo?
Só que no método de geometria, no método
do cubismo, que é o precursor do design,
ele pede para a gente fazer o quê?
Pegar esse ponto alto e ligar com esse
ponto aqui.
Certo?
Muito bem.
Então, se a gente fosse fazer isso, ainda
está arredondado um pouco, vamos voltar aqui.
Se a gente fosse fazer isso, daria mais
ou menos isso.
Só que, quem que acha uma sobrancelha
bonita desse jeito?
Horrível, né?
Ninguém quer uma sobrancelha dessa
maneira aqui.
A gente quer uma sobrancelha que
acompanhe a inclinação e o ângulo de design.
Qual design?
O design da sobrancelha que já existe.
O design dos pelinhos dela, de como ela
chegou aí.
Então, olha só.
Então, a gente tem que fazer o quê?
A gente tem que fazer uma adaptação, olha só.
A gente faz uma adaptação de acordo com
as características dessa cliente aí.
Muito bem.
Então, entendemos sobre...
Deixa eu
apagar isso aqui.
Muito bem.
Deixa eu voltar aqui.
Vamos ligar agora os outros elementos
para eu continuar a explicação.
Então, a gente entendeu sobre movimentos
horizontais, as três linhas horizontais.
A gente falou sobre as três linhas verticais.
Está vendo?
Saiu um pouquinho do esquadro.
Ah, foi eu.
Entendi, entendi, entendi.
Foi eu que saí do esquadro.
Deixa eu arrumar aqui.
Perfeito.
Muito bem.
Então, a gente entendeu aqui sobre as
linhas horizontais, verticais.
A gente falou sobre duas linhas paralelas
aqui, e que essas linhas paralelas têm
uma influência muito grande.
Deixa eu apagar isso aqui.
Pronto.
A gente falou dessas linhas paralelas e a
influência que ela tem no design.
A gente falou também sobre que não
necessariamente tudo que eu faço de um
lado, quando eu projetar para o outro,
isso vai ficar 100 % simétrico, porque eu
tenho que levar em consideração as
características dessa sobrancelha, que
não são iguais um lado do outro.
A gente falou um pouquinho sobre flap.
Está vendo?
E o flap pode ter vários ângulos, certo?
E, por conta disso, eu tenho diferentes
ângulos de inclinação.
Mas, no meu design, no design do James
Olaia, eu quase não mudo essas linhas.
É um segredo do meu trabalho, eu mudo.
Ou o ponto alto.
O que vai ter variação no meu design?
O ponto alto.
Deixa eu ver uma camada nova, senão não
vai deixar eu desenhar.
Ou o ponto alto, que pode ser aqui, ou
aqui, ou aqui.
E a inclinação do flap.
Deixa eu só virar um pouquinho aqui para
vocês verem.
Essa inclinação do flap, ela pode ter variações.
Pode ser mais assim.
Ele pode começar daqui.
Está vendo?
Pode ter várias inclinações diferentes.
Beleza.
Continuando a minha explicação aqui.
eu tenho essas ideias aqui.
Mas, para a gente fechar esse contexto
sobre flap, três linhas horizontais e
três linhas verticais, eu queria falar
para vocês sobre os estilos de design que existem.
Então, olha só, eu vou desligar tudo isso aqui.
Vamos voltar para a galeria.
Eu já estou separado aqui, salvar o esboço.
Muito bem.
E a gente tem aqui esse contexto.
E em cima desse contexto, deixa eu
desligar isso aqui.
isso aqui beleza, vamos desligar isso
isso, isso, perfeito ó vou desligar esse
também mas não tem como, bom eu tenho uma
sobrancelha aqui clássica uma sobrancelha
que eu posso fazer o design que eu quiser
né, e por conta desses elementos, aqui eu
tenho um estilo esse estilo de design, ó,
as três linhas que eu não deixo de fazer,
que são as três linhas verticais e a
gente vai criar uma linha imaginária aqui.
Vou colocar essa linha de branco também.
Vou colocar aqui.
Beleza.
Vou criar uma linha imaginária aqui,
traçando uma linha...
Deixa eu virar para
cá, que fica mais fácil desenhar.
Uma linha imaginária.
Me desculpem pela...
Deixa eu usar a
régua, né?
Tem tanto recurso aqui, mas a gente não
pensa na hora que está palestrando,
porque a gente fica tenso.
Olha só.
Se a gente for levar em consideração, vou
criar uma linha.
Beleza?
Pronto, criou uma linha paralela aqui.
E essa linha paralela à sobrancelha, ela
está na horizontal.
E essa linha vai ser o nosso parâmetro de
design, tá bom?
Então, agora eu vou ligar mais um
elemento aqui e vou desenhar para vocês
uma sobrancelha que a gente vai chamar
ela de comum.
Sobrancelha comum.
Ela tem o começo, a altura, mas ela
termina na mesma altura do começo.
Nossa, eu estou desconjurado com esse
traço horroroso.
Deixa eu virar assim.
Fica mais fácil por causa da posição.
Então, ela começa, depois ela inclina e
ela vai terminar na mesma linha.
Olha só.
Na mesma linha, ela vai terminar em
relação à projeção aqui.
Deixa eu só colocar isso aqui embaixo,
talvez fique mais fácil para a galera
ver, não sei.
Medeirou aí, câmera?
Medeirou aqui nesse ângulo aqui para o
pessoal ver?
Assim fica bacana, né?
Beleza, perfeito.
Muito bem.
Então, toda vez que a sobrancelha começar
aqui e terminar aqui, a gente vai chamar
ela de comum.
Comum.
Então, olha só, independente do ângulo
aqui, eu vou criar outro design aqui.
Beleza.
Começou e terminou na mesma altura?
Comum.
É uma sobrancelha muito clássica aí.
Beleza.
Vamos ligar um outro elemento.
Vou desligar esse.
E agora, essa outra sobrancelha, é uma
sobrancelha que a gente vai chamar de negativa.
Negativa, tá?
Será que eu consigo levantar isso aqui?
Eu vou criar essa linha aqui.
Eu vou criar uma linha nova, porque eu
achei que ela está muito baixa em relação
a que vai dar um erro na hora da explicação.
Vou apagar essa daqui.
E vou criar outra.
Vamos lá, reguinha.
Deixar um pouquinho mais alto aqui.
Muito bem.
Vamos criar uma linha pontilhada.
Ótimo.
Muito bom.
Deixei um pouquinho mais alto que vai
fazer mais sentido para vocês agora.
Tenho aqui, então, agora vou criar uma sobrancelha.
Já criei uma sobrancelha que a gente
chama de comum.
Vou ter que desenhar de novo, porque é a
hora que eu for ligar os outros elementos.
Rapidinho o desenho, peraí.
Muito bem.
Começa e termina na mesma altura
Sobrancelha comum Certo?
Vou desligar ela Agora vou ligar um outro
elemento Agora a sobrancelha que ela
começa na altura Mas ela termina um
pouquinho mais alto Ó, existe uma
diferença de altura aqui, ó Ó, existe uma
diferença de altura Ela tá um pouquinho
mais alta em relação ao começo A gente
vai chamar ela de ideal Cara, mas James,
tem pessoas que não tem como fazer isso
Tem pessoas que não tem como desenvolver
Não levem em consideração esse design que
eu estou fazendo Ele é muito rápido,
muito corrido E nem vai Não está bonito
isso Mas só para explicar exatamente
quais os estilos de design Vou desligar
essa aqui agora Essa aqui é Deixa eu
colocar aqui Ideal Comum E agora eu vou
criar aqui Um elemento que muita gente
acha que é um design bacana, mas ele não
é bacana esse design, tá?
Olha só, é uma sobrancelha que ela começa
na altura ela tem um ponto alto, mas ela
termina mais baixo, tá?
Ela termina mais baixo do que o começo
isso daqui é algo anti -design, é algo
anti -estético e a gente só consegue esse
elemento aqui, ó, tá vendo?
Que ficou pra baixo, em relação aqui ó, a
linha, ela ficou mais Baixa isso aqui,
não é legal A gente tem que explicar para
o cliente Que quando essa é a única
alternativa Ele vai ficar com uma
sobrancelha triste Ele vai ficar com uma
sobrancelha mais caída Então se atentem
sempre a esse elemento aqui Que essa é
uma sobrancelha negativa Então vou
desligar ela Sobrancelha ideal
Sobrancelha ideal Sobrancelha comum E
sobrancelha negativa Esses são os três
elementos que a gente tem.
Então se a gente for levar em
consideração aqui esse design que eu
acabei de fazer que está pronto nessa
minha cliente aqui ela é uma sobrancelha
ideal o padrão das medidas valoriza enche
os olhos faz com que fique moderno faz
com que fique atual esse estilo aqui.
Então independente da técnica que eu vou
fazer eu acho importante, deixa eu pegar
um outro deixa eu pegar aqui na galeria
tenho aqui na galeria Vamos pegar este
daqui, por exemplo.
Vamos lá.
Então, a gente tem aqui a aplicação, por
exemplo, de um design em cima desse
design ideal.
Aqui a gente tem a aplicação de vários elementos.
Então, quando a gente tem uma sobrancelha
aqui, eu sou livre para desenhar, eu
tenho sempre que levar em consideração
esses três modelos.
Se você conseguir desenhar comum, beleza.
Mas o ideal é você desenhar, o próprio
nome já fala, uma sobrancelha ideal.
e nunca desenhar uma sobrancelha mais
caída, tá?
Beleza.
Então, agora, o que eu vou fazer?
Eu vou pegar um elemento novo agora para
a gente discorrer uma sobrancelha de uma
cliente clássica do dia a dia aí, tá?
Vamos aqui.
Novo esboço.
Criar.
Aqui.
Vamos pegar essa mocinha bem bonitinha.
Espera aí.
Por que será que ele não deixa abaixar?
Aí.
Vamos pegar essa moça bonita aqui, ó.
Tá vendo?
Essa moça aqui, que tem um design, um
rosto maravilhoso.
Ela já é bem...
Como é que...
Bem
abençoada aí por Deus, né?
Porque já vem com vários elementos, tem
um olho maravilhoso, uma pele muito boa.
Enfim.
Vamos usar ela aqui como padrão de
referência, tá bom?
Bom.
Vou fazer a mesma coisa.
essa sobrancelha já não é simétrica.
Ela é uma sobrancelha que precisa de ajuste.
Se a gente for levar em consideração,
deixa eu ligar aqui um elemento, se a
gente for levar em consideração, para mim
rabiscar, se a gente for levar essa
linha, deixa eu pegar aqui a reguinha,
aqui, vamos colocar bem no meio, mais ou
menos aqui é o meio, aí, agora eu vou
deixar bem assim, ângulo zero, perfeito,
e vamos rabiscar aqui, Vamos colocar um
elemento claro Muito bem Olha só,
comecinho dela Aqui em relação Tá vendo?
Aqui tá batendo, tem um pouquinho de pelo
Mas aqui já ficou muito distante Entendeu?
Eu particularmente sou muito Atento e
muito Chato Quando não tem muito pelo
aqui Tá vendo?
Deixa eu desligar isso aqui Por exemplo,
desse lado Tem bem menos pelos em relação
a esse lado Esse lado tem mais pelinhos
Então, como que a gente faz?
Como que a gente consegue dosar?
Eu, James, prefiro fazer o seguinte Eu
volto aqui Volto e tento fazer Então, em
vez de levar em consideração A este
elemento Deixa eu virar um pouquinho pra
cá Consegue pegar minha mão aqui agora, né?
Sim, beleza Se a gente for levar em
consideração aqui A este elemento aqui Eu
prefiro fazer um pouco mais aberto Para
tentar deixar o mais próximo possível
Para não ter que preencher muito mais de
um lado Em relação ao outro Eu prefiro
fazer dessa maneira Bom, beleza Então,
deixa eu voltar aqui para a minha posição
Daí eu vou pegar Primeira medida, segunda
medida E a terceira medida Daí para me
achar o ponto alto nesse caso Já que eu
não uso essa medida de um terço para o
ponto alto Eu pergunto para a minha
cliente Cliente, qual é o lado que você
gosta mais?
Qual é o lado que você acha mais bonito?
Qual é o lado que você se sente mais à vontade?
E ela me falou que era esse lado Então eu
vou pelo lado, vou pelo ponto alto aqui
Do lado dela e transfiro para o outro
lado Está vendo?
E em cima disso aqui, a gente vai
desenvolvendo esse design Então o que eu
vou fazer aqui?
Eu vou tentar apagar Deixa eu pegar a cor
exatamente de pele aqui Como se eu
estivesse fazendo um design Com a pinça
Porque não tem como aqui Vou apagar aqui
Vamos fazer um design com a pinça
primeiro E olha só Eu estou melhorando
esse lado, mas olha só como está ficando
fino do outro lado Está vendo?
Se a gente for levar em consideração A
simetria Será que dá para deixar tão
simétrico assim?
Olha só Está vendo?
Agora eu vou tirar um pouquinho aqui
Nesse ponto Ó, vou tirar um pouquinho aqui.
Nesse ponto aqui, ó, que tá me
incomodando, ó.
Só mais um segundinho, deixa eu pegar a
cor certinha daqui.
Aí, ó.
Vou apagar aqui um pouquinho pra deixar
um pouquinho mais reto.
Olha como ficou super fino do outro lado.
Tô fazendo com a mão esquerda, gente, se
tiver ficando uma marmota.
Bobagem, mas só a explicação pra vocês
aqui do design com a pinça primeiro, tá?
Beleza.
Mas eu acho que eu tinha que ter
criado...
Vou fazer de novo, tá?
Porque eu não separei as camadas e não
vai ter como explicar para vocês de outra maneira.
Vamos lá.
Vou pegar a cor de novo aqui.
Vamos fazer o design.
Antes de fazer qualquer medida, eu gosto
realmente de fazer o design do meu
cliente, tá?
Deixa eu desligar isso aqui.
Pronto.
Vou fazer o design aqui.
Intensidade, deixar um pouquinho menor.
Deixar um pouquinho mais grosso.
Vou apagar aqui.
Design com a pinça.
Imagina que eu estou fazendo o design com
a pinça, tirando aqui os excessos.
design com a pinça.
Beleza.
Agora vamos para o outro lado.
Deixa eu pegar a cor, porque varia a cor aqui.
Vamos apagar aqui um pouquinho.
Tirar o excesso.
Tentar deixar já um pouquinho mais alto.
Vamos apagar aqui.
Diz para mim se vocês estão gostando
dessa aula.
Deixa eu pegar aqui.
Beleza, tirei um pouquinho da pinça.
Vou tentar deixar o mais alinhado
possível aqui também.
Estou fazendo design com a pinça, tá, galera?
Aqui, tem que imaginar que eu estou
fazendo design com a pinça.
Deixa eu virar um pouquinho para cá.
De costas, aí.
Ó, vou apagar aqui.
Deixar um pouquinho mais reta.
Essa cliente já está pronta.
Eu quero mostrar para vocês o que eu faria.
Alinhei.
Beleza.
Olha só.
Está vendo?
Ops.
Aqui.
Perfeito Beleza Então olha só Eu tenho
essa característica aqui Opa, troquei de
cor Deixa eu voltar aqui Beleza Deixa eu
só dar uma ajeitadinha aqui Que eu tô
achando que precisa de tirar esses
pelinhos Que tá aqui pra deixar um
pouquinho mais arqueado Só um pouquinho
Quanto mais natural, quanto mais pelo
você deixar na sobrancelha Mais bonito
vai ficar Mais estético vai ficar Tá
galera Vou tentar deixar o máximo
possível Aqui Claro que eu não vou
conseguir deixar Esse design tão perfeito
quanto eu faria com a pinça Beleza,
harmonizei o design dela Vamos ver como
que era antes Vou ligar e desligar esse
elemento Olha só, antes e depois Tá vendo?
E mesmo assim, eu acho que eu tirei muito
Tirei muito, porque na vida real Eu tirei
bem menos Eu deixei bem mais grossa, mas
como eu tô fazendo o tablet eu não tenho
exatamente a destreza que a gente tem com
a pinça.
Então, eu tentei harmonizar o máximo
possível e olhando bem, eu tirei demais.
Muito bem.
Bom, o próximo passo agora é a gente
desenvolver as medidas.
Para lá.
Câmera 1.
Está me pegando na câmera 1?
Beleza.
Então, o próximo passo agora, realmente,
é a gente desenvolver as medidas verticais.
As horizontais eu faço muito com a pinça.
São as linhas imaginárias que eu tenho
que ter com o design.
Beleza, depois que eu criei isso aqui,
agora eu vou para...
Só colocar aquela
linha que vai dividir aqui, certinha, lado.
Beleza.
Então, vou pegar uma outra cor aqui,
vamos pegar esse amarelo, e agora eu vou
trabalhar esse começo, não deu muita diferença.
Deixa eu voltar aqui.
Voltei, vamos pegar uma outra cor, vamos
pegar esse escurão aqui.
Essa linha, o ponto alto que ela gostou
foi desse lado aqui e o final.
Beleza?
Em cima dessas características, agora eu
vou traçar o quê?
Vou pegar um lápis e eu vou começar a
desenhar sobrancelha por sobrancelha.
Mas primeiro eu esqueci de fazer essa
linha aqui.
Deixa eu só fazer essa linha.
Beleza.
Muito bem.
Agora eu vou começar a desenhar a minha
sobrancelha com o lápis.
Vou pegar um lápis aqui E vou alinhando
Nossa, tá grosso esse lápis, deixa eu
diminuir o tamanho E a opacidade, vamos
ver Aí Então eu vou pegar um lápis, eu
uso o lápis dermatográfico Da Mitsubishi
E eu vou tentando alinhar Esses pelinhos
o máximo possível Em cima daquele
contexto De uma linha ligando ao ponto
alto, tá galera?
Então a gente vai ligando aqui Clarinho
mesmo Como eu tô fazendo, eu não gosto de
riscar uma linha muito intensa, assim, ó.
Não gosto de ir direto, muito marcante,
porque eu acho que eu assusto o cliente.
Então, eu realmente prefiro ir mais
suave, mais com calma.
Tudo que eu fiz de um lado, eu vou fazer
do outro.
Só que eu vou ter que desligar isso aqui,
porque agora não tem como.
Tem que ser individual mesmo.
Então, criei essa linha aqui dessa
maneira, vou para o outro lado e crio e
arrumo o outro lado também, ó.
Lembra que esses aqui são os elementos
Que são muito importantes para a
simetrização Olha só Então, se eu for
desligar essa linha aqui Eu já tenho uma
melhora Significativa Dessa primeira
linha Imagina que eu estou usando o lápis
dermatográfico Da Mitsubishi Preto Eu
gosto bastante dele Beleza Vou ligar a
minha linha de novo Porque eu não apaguei
ela Agora eu vou fazer a cauda aqui do
ponto alto e eu vou penteando a
sobrancelha como se eu estivesse
maquiando ela para um casamento a minha
ideia não é fazer um design novo de
micropigmentação a ideia é melhorar o que
já existe essa é a pegada então você vai
trabalhando a gente vai trabalhando em
cima do que já existe para mim essa é a
pegada eu tenho esse design feito na vida
real eu filmei para vocês o passo a
passo, eu vou mostrar já já e eu queria
dizer para vocês que eu preparei um
presente para vocês que estão assistindo
aqui agora uma aula de design que vocês
vão ter acesso logo, eu não sei se já
está aparecendo no vídeo para vocês, é o
www entra no meu na minha fanpage, que é
o www .jamesolaya .com www .jamesolaya
.com www .jamesolaya .com www .jamesolaya
.com Lá você vai ter acesso a uma aula de
design gravada com um modelo mesmo,
explicativa sobre isso que eu estou
fazendo aqui agora, está vendo?
Beleza.
Daí você vai alinhando.
Repararam que eu não fui na linha de cima ainda?
Eu não estou na linha de cima?
Reparem que eu não estou trabalhando...
Eu
não estou trabalhando essa linha ainda,
eu não estou trabalhando essa linha.
Essa linha é por último.
Essa linha aqui é muito marcante.
Eu tenho que tomar muito cuidado com essa linha.
Então, eu vou trabalhar com ela bem devagar.
Por último.
Então, eu estou mais preocupado agora com
a linha de baixo.
A linha de baixo, para as mulheres que
procuram, é a mais importante.
Porque, no fundo, no fundo, se você
deixar a linha de baixo bem perfeitinha,
todo o restante é a consequência.
Na técnica Magic Shadow, por exemplo,
essa linha de cima...
Deixa eu dar um
zoom aqui, ó.
Na técnica Magic Shadow, essa linha aqui
de cima, ó, tá vendo?
Eu não defino ela, porque eu sei que se
definir vai ficar muito chocante.
Beleza, cria a linha de baixo, agora eu
vou do ponto alto para o final.
Do ponto alto eu vou para o final.
Eu estou observando que aqui eu vou
precisar fazer o quê?
Um design, vou voltar para a pinça.
Aqui, ó, e vou apagar, opa, não deu
certo, vamos para o spray aqui.
Deixa eu pegar exatamente a corzinha que
está aqui.
Aqui, deixa eu apagar esses pelinhos aqui.
Está precisando dar uma melhoradinha.
Aí.
Perfeito.
Olha só como já ficou bem melhor o meu design.
Essa cliente não pede uma sobrancelha
muito grossa, porque ela realmente não
vai ficar muito bonita com a sobrancelha
muito grossa.
Beleza.
Então, agora eu vou para o outro lado.
E vou dar uma melhoradinha no design
também, que eu acho que eu não caprichei
no design aqui.
Deixa eu melhorar aqui.
Beleza.
Então, a gente tem esse elemento aqui.
Vou dar uma melhoradinha aqui também,
porque eu sei que as designers de sua
brancelha, quando eu vejo esse espelho
aqui, vão ficar louca, louca.
Muito bem.
Então, recapitulando aqui.
Criei as minhas linhas verticais aqui,
criei a minha linha de reta, não fiz a
paralela de cima, só fiz a linha de
baixo, e fiz o meu flap.
Está seguindo o desenho natural do flap
natural do cliente.
Beleza.
O próximo passo agora é a gente
desenvolver do ponto alto do flap, que
seria esse padrão clássico aí que todo
mundo utiliza, de um terço.
Então, eu pego do ponto alto...
Isso está
muito forte, deixa eu voltar aqui para o
meu...
Aqui, do ponto alto para o flap.
Do ponto alto para cá.
Essa dica vale ouro.
do ponto alto para o flap do ponto alto
para cá certo?
beleza, agora a gente vai para o outro
lado do ponto alto para o flap que a
gente vai harmonizando estou observando
desse lado aqui, esse lado está um
pouquinho mais fino em relação ao outro
muito bem esse é o design que eu mostro
para o meu cliente galera Galera, eu
prefiro não mexer muito no começo.
E se você precisar, sabe o que você pode
fazer para não se perder?
Ah, mas eu vou me perder nessa linha e tal.
É que realmente eu não mexo muito aqui.
Mas se você quer mexer muito nessa linha,
o que você faz?
Você pega um lápis branco de maquiagem
mesmo, vem por trás aqui, ó.
Vem por trás, deixa eu colocar para cá.
15 minutos.
Vem por trás, pega um lápis branco, deixa
eu pegar um lápis branco aqui, ó.
lápis branco, e vem fazendo isso, ó, opa,
deixa eu pegar o esfumaçador, ó, e vem
fazendo isso com o lápis branco, você vai
criar uma linha dessa maneira, faz isso
do outro lado, também é uma dica, tá,
existem inúmeras maneiras de fazer
design, isso aqui é uma dica só para quem
quer um design bem natural, tá vendo, ó,
beleza, criou essa característica, agora
você tem duas linhas, James, eu posso
fazer essa linha embaixo também para
deixá -la bem perfeita?
Pode, se você quiser.
Não tem problema nenhum, tá?
Para você desenvolver.
Aí, ó.
Beleza.
Agora, em cima disso aqui, galera, eu
posso fazer o que eu quiser.
Eu posso fazer uma...
Agora eu posso
transferir esse design aqui.
Qual câmera que eu quero falar olhando
para o pessoal?
Qual câmera que eu olho?
Só direto para cá?
Beleza.
Então, olha só.
Eu posso transferir esse design agora com
agulha, né?
Agora vamos falar de micropigmentação,
Porque eu já desenvolvi o meu design Eu
transferi isso aqui Fazendo pontinhos
Deixa eu pegar uma Deixa eu pegar um
amarelão bem forte aqui Deixa eu diminuir
Eu posso fazer pontinhos Eu posso fazer
uma linha Dependendo da técnica que eu
for desenvolver Eu posso direto Eu posso
direto fazer o meu fiozinho Aqui Eu posso
já direto fazer o meu shadow Entendeu?
em cima para transferir esse desenho,
depende muito, tá?
Qual a técnica que você utiliza, se é
pontinho, linha, fios, shadow, se você
faz um outro método de transferência de
decalque, eu ensino agora essa ideia,
esses métodos de desenvolver e transferir
agora, estou para lançar meu curso de
design de sobrancelhas para
micropigmentação, nós estamos gravando e
eu vou explicar com riqueza de detalhes
isso mais para frente.
Mas vamos desligar agora aqui, de baixo
para cima.
Esse, esse, e esse.
Está vendo?
Ainda tem uns detalhes para melhorar.
Eu, particularmente, achei que está muito
ruim esse design.
Vou até salvar aqui, mas eu quero mostrar
para vocês uma outra coisa.
Quero mostrar ele.
Pronto.
Cadê aqui?
Cadê?
Aqui.
Muito bem.
Como ela chegou, olha só.
Certo?
Esse é o design de como ela chegou Vamos
ver se tem mais alguma foto Esse daqui é
o design Que eu fiz com o lápis
Explicando pra vocês, tá?
Tá vendo?
Esse é o design Que eu fiz com o lápis
Explicando pra vocês Vamos ver no outro
ângulo E esse é o trabalho
micropigmentado pronto Olha só Tá vendo?
Eles não estão iguais, mas estão
harmônicos Essa é a ideia Vamos ver de
novo esse design tudo de novo, vou voltar
aqui olha só de novo micropigmentado tá vendo?
com isso eu quero que vocês entendam,
agora vamos ver um outro estilo de design
também olha essa mocinha eu preparei
esses dois designs um fio a fio e um
shadow especial pra aula de hoje pra
explicação de hoje, esse é o antes e esse
daqui já é o depois.
Então, não importa exatamente se está
extremamente simétrico ou não.
Tem que encaixar e tem que ter esses elementos.
Agora, uma observação.
O flap dessa cliente aqui, se vocês forem
observar, ele é um flap mais comum.
E já o flap dessa cliente aqui, é um flap ideal.
Está vendo?
É uma sobrancelha mais reta, o ponto alto
um pouquinho mais alto em relação ao
começo das sobrancelhas.
Então, não importa o estilo, Não importa
como você vai fazer isso.
O que importa realmente é que você
entenda sobre essas linhas horizontais e
as linhas verticais.
Queria falar isso para vocês.
E para a gente finalizar aqui a nossa
super mega blaster aula.
E para finalizar, para a gente falar, eu
quero que vocês façam o seguinte.
Vocês entrem aqui.
Deixa eu mostrar para vocês rapidão.
Não tem como aqui Entra no james www
.jamesolaya .com .br Barra design Lá eu
oferto pra vocês Uma aula sobre Essas
características onde eu explico numa
modelo real E eu estou dando de presente
Pra vocês, é só você entrar no meu site
Agora, que eu vou deixar disponível só
hoje Pra você cadastrar Cadastrou, você
vai receber essa aula, tudo bonitinho
Hoje você consegue acessar Pra você
assistir quantas vezes você quiser aonde
você quiser, na sua casa é um presente
que eu estou dando para vocês www
.jamesolaya .com .br barra design tá bom?
obrigado, obrigado mesmo, gratidão era
isso que eu queria falar com vocês sobre
design espero que vocês tenham gostado e
a gente se vê numa próxima obrigada James
gente, ele arrasa, né?
foi tudo muito rápido ele causa, ele
arrasa, as pessoas adoram ver o que ele
faz, a gente te agradece Em nome do
Estética In, você sempre gentil e
disponível para a gente.
E para esse novo projeto do grupo
Estética In, a gente agradece muito.
Incrível, eu gostei muito da atmosfera,
do cuidado com a parte da biossegurança,
as pessoas aqui, a distância que a gente
tem que manter, de pelo menos um metro
para poder conversar.
A gente esquece, mas aí todo mundo lembra.
Estava quase chegando perto de você,
estava quase chegando perto aqui.
Mas é isso mesmo, obrigado.
Gostou da aula?
Eu adorei, adorei.
Gente, ela é maravilhosa também,
profissional incrível, uma honra aqui com
tantos profissionais incríveis.
É, o nosso mercado está recheado.
A gente se vê logo breve.
Obrigada, James.
E agora, a próxima palestrante também é
um arraso, não é verdade?
É. Então é isso.
Tchau.
Obrigada, querida.